В рамках задачи BIALPHABI-6561 сделан форк проекта formula-parser: https://github.com/handsontable/formula-parser
Форк хранится на github: https://github.com/barsgroup/formula-parser/ (ветка barsgroup/AlphaBI)

Эта библиотека используется в Alpha BI для поддержки расчётных формул в отчётах.

Форк сделан из-за некорректного вычисления библиотекой формулы IF. Данная проблема зафиксирована в оригинальном репозитории проекта, но не решена:
https://github.com/handsontable/formula-parser/issues/57

Инцидент висит с сентября 2018 года без продвижений. В связи с этим принято решение перенести исходники formula-parser в репозиторий Альфы и исправить проблему самостоятельно.
Возможны также дальнейшие доработки библиотеки в составе Alpha BI, для этого необходимо:
1. Клонировать репозиторий форка на github, 
2. Править файлы в каталоге src и затем собирать дистрибутивы библиотеки и переносить их в проект Bars.Alpha.UI.
НЕ СЛЕДУЕТ редактировать файлы в каталоге dist, а также src/grammar-parser/grammar-parser.js, т.к. эти файлы являются автособираемыми.

Для сборки дистрибутива после изменения исходного кода библиотеки необходимо выполнить следующие шаги:

1. Запустить cmd, перейти в папку репозитория formula-parser

2. Установить необходимые пакеты node.js (если ещё не установлены) командой npm install

3. Выполняется, если был изменен файл grammar-parser.jison - генерация парсера по jison-описанию грамматики
npm run generate-parser

4. Выполняется, если был выполнен шаг 3
При генерации js-парсера по jison-файлу добавляется лишний код, который затем ломает общую конкатенацию парсера. (Эта проблема также зафиксирована на github jison'a, но пулл-реквест до сих пор не слит:https://github.com/zaach/jison/pull/316)
В связи с этим для корректной конкатенации необходимо найти функцию exports.main = function commonjsMain (args) в самом конце сгенерированного файла grammar-parser.js (хорошо видно в diff-инструменте git'a) и удалить её.
exports.main = function commonjsMain (args)

5. Собрать общие файлы библиотеки formula-parser командой: npm run build
В папке dist обновятся файлы formula-parser.js и formula-parser.min.js. 
После сборки необходимо закоммитить изменения в репозитории formula-parser и перенести обновленные дистрибутивные скрипты в src/Bars.Alpha.UI/lib/xlsx
